Halló, irányítótorony?
A lisszaboni gép
tíz perc múlva indul. Köszönöm!
Küldje el az embereit
Mr. Laszlo csomagjáért!
Jól van, Rick, ahogy akarja.
Tegyék fel Mr. Laszlo
csomagját a gépre!
Igenis. Kérem, kövessen!
A neveket írja be maga!
Úgy hivatalosabbnak tűnik.
Maga mindenre gondol?
Írja, Mr. és Mrs.
Victor Laszlo!
- De... miért az én nevem?
- Mert te szállsz fel a gépre.
És veled mi lesz?
Én itt maradok,
amíg a gép fel nem száll.
Nem, Richard,
ami tegnap éjjel történt...
Tegnap éjjel összevissza beszéltünk.
Te azt mondtad, rám bízod
a döntést, hát döntöttem:
fel kell szállnod arra a gépre
Victorral együtt. Összetartoztok.
- De, Richard, én...
- Hallgass rám, kérlek!
Tudod, mi lenne a vége,
ha itt maradnál?
Koncentrációstáborba juttatnál
mind a kettőnket, nem igaz, Louis?
Strasser őrnagyon nem múlik.
- Csak azért mondod, hogy elmenjek.
- Azért mondom, mert igaz.
Mindketten tudjuk,
hogy Victorhoz tartozol.
Az a dolgod, hogy segíts neki.
Ha nem szállsz fel a gépre,
egész életedben bánni fogod.
Talán nem ma, nem holnap,
de egy nap majd biztosan.
- És velünk mi lesz?
- Nekünk megmarad Párizs.
Megmarad Casablanca.
Megmarad, amit tegnap éjjel láttunk.
- Megígértem, hogy sosem hagylak el.
- Nem is fogsz.
De hát mit számít
három kisember élete
ebben az őrült világban.
Egy nap majd te is megérted.
Ugyan, ugyan.
Vár rád az élet, kislány.
JÁTSZD ÚJRA, SAM!
Valamit tudnia kell,
mielőtt elmegy.
Nem kell, hogy megmagyarázza, uram.
Azért elmondanám,
hátha később fontos lesz.
- Azt mondja, tudott kettőnkről.
- Igen.
De azt nem tudta,
hogy nálam töltötte az éjszakát.
A vízumért jött. Így volt, Ilsa?
Igen.
Mindent megpróbált, de hiába.
Azt hazudta, hogy még
mindig szerelmes belém.
Pedig annak már régen vége.
Nem hittem neki, de úgy tettem,
mintha elhinném.
- Értem.
- Tessék!
Köszönöm!
Kész vagy, Ilsa?
Igen, kész vagyok.
Isten veled, Rick!
Ég áldjon!
Siess, mert lekésed a gépet.
Jobb lenne, ha egy időre
eltűnne Casablancából.
Van egy szabad francia helyőrség
Brazzaville-ben.
Talán szerezhetnék útlevelet.
És vízumot? Nem mondom,
szívesen elutaznék.
De maga még mindig tízezer
frankkal tartozik nekem.
Az a tízezer frank
épp elég lenne az útiköltségünkre.
A miénkre?
Louis, azt hiszem, ez egy gyönyörű
barátság kezdete.
Minek hülyítem magam?
Nem vagyok ilyen.
Nem is voltam, és nem is leszek.
Ez csak egy film.
Olyan levert vagyok.
Talán segít, ha beveszek
még két aszpirint.
Mit kettőt...
Inkább négy aszpirint, vagy hatot.
A végén még aszpirinfüggő leszek.
És egy szép nap a kupak vattáját
gőzölöm az utolsó cseppekért.
Nem kellett volna
aláírnom a papírokat.
Inkább perelt volna be.
Két évet csak így kidobni az ablakon.
És ahogy beszélt velem.
Mint egy idegennel.
Mintha nem is a feleségem lenne.
Nekem nem kell tartásdíj.
Tarts meg mindent, csak hagyj elmenni!
- Legalább beszéljük meg! - Már
ötvenszer megbeszéltük. Semmi értelme.
- De miért?
- Nem is tudom.
Elegem van a házasságból.
Untatsz, megfojtasz.
Nem értesz meg, és már
szexuálisan sem talállak vonzónak.
Az istenért, Allan,
ne vedd úgy a szívedre!
Nem veszem a szívemre,
csak éppen felkötöm magam!
Ráadásul a pszichológusom
is szabadságon van.
Hova tűnnek ezek minden augusztusban?
Felszívódnak.
A városban pedig egész szeptemberig
szabadon rohangálnak a bolondok.
Különben mit érnék vele,
ha itt lenne?
Azt mondaná,
hogy szexuális problémáim vannak.
Micsoda marhaság!
Még hogy szexuális problémáim.
Szinte nem is volt nemi életünk.
És ha néha mégis,
ő mindig tévét nézett közben.
Jeges nyugalommal
nyomogatta a távkapcsolót.
Miért izgat ennyire ez a válás?
Lehet, hogy jobb lesz így.
Miért is ne? Fiatal vagyok,
egészséges, jó állásom van.
Végre kirúghatok a hámból.
Ha neki szabad, akkor nekem is.
Kupit csinálok a lakásomból.
Olyan csajokat hozok fel,
hogy csak na!
Perverzeket, nimfomániásokat,
fogszabályzós nővérkéket.
Én ugyan nem fogok ráakaszkodni!
Ha eszembe jut,
mit mondott aznap, mikor elment...
Új életet kezdek.
Síelni akarok, táncolni,
kirándulni a tengerpartra,
bejárni Európát egy motorbiciklin.
- Veled mindig csak moziba jártunk.
- Nem jártunk, hanem küldtek.
Ez a munkám.
Egyébként szeretem a filmeket.
Azért szereted őket, mert te csak
nézed az életet. De én nem nézni akarom,
hanem élni, nevetni, részt venni benne.
Sosem nevettünk együtt.
Hogy mondhatsz ilyet?
Én a magam részéről rengeteget nevetek.
Kuncogok, vihogok,
néha egyenesen hahotázok.
Miért nem szóltál erről korábban?
Kezdetben sokkal
szenvedélyesebb voltál.
Mindenki az, mikor udvarol.
Ez természetes.
Le akarja hengerelni a másikat.
Nem lehetek állandóan szenvedélyes,
mert szívrohamot kapnék.
Viszlát, Allan!
Az ügyvédem majd felhívja a tiédet.
Nincs is ügyvédem.
Hívja az orvosomat!
Mi van velem?
Miért nem tudok lehiggadni?
Mi a titka?
Nincs semmiféle titok, öcskös.
A nők mind egyformák.
Egyet sem ismertem,
akit észre ne térített volna egy pofon,
vagy egy golyó a .45-ösömből.
De te Bogart vagy.
Én sose ütném meg Nancyt.
Ez nem olyan kapcsolat.
"Kapcsolat"? Honnan veszed ezeket
a kifejezéseket, a pszichológusodtól?
Te más vagy.
Nem fájt, mikor a Casablanca
végén elvesztetted Ingrid Bergmant?
Egy whiskey szódával
mindent rendbe hoz.
Én nem iszom.
Nem tolerálja a szervezetem.
Hallgass rám, fiam, és hagyd a fenébe
ezt a nyálas kapcsolatmaszlagot!
Annyi nő van a világon.
Nem kell mást tenned, csak füttyents.
Igaza van.
Nem lenne szabad
így mellre szívni.
Nekem miért ne menne?
Egy whiskey szódával
mindent rendbe hoz.
- Jól vagy, Allan?
- Szegénykém!
- Miért nem hívtál fel rögtön, hogy
itt hagyott? - Féltem, hogy zavarok.
Még hogy zavarsz?
A fenébe is, hiszen a barátaid vagyunk!
De hát mit mondott,
miért akar elválni?
Hogy nevessen. Nem nevet eleget.
Jó válóok. Krónikus nevetéshiány.
És síelni is... síelni akar.
Röhögve lecsúszni a hegyoldalon,
mint egy hülye.
Na jó, be kell szólnom az irodába.
Egy fontos megbeszélést
hagytam ott a kedvedért.
Azt hiszik, megőrültem.
- Nem jelentkezett?
- Ő nem, csak a Schulman és Weiss.
A papírok miatt.
Nancy elment Mexikóba.
Ott voltunk nászúton.
Két hétig ki se keltem az ágyból.
Vérhast kaptam.
Helló, George!
Elfogadták a határidőt?
A francba!
Na mindegy, ezt elszúrtuk.
Uramisten! Csak mirelitkaját
főzöl magadnak?
Meg se főzöm.
Elszopogatom hidegen.
Megmondom, hol érhetsz utol, George.
Most itt leszek a 362-9296-on.
Aztán a 648-0024-en
leszek úgy negyedóráig.
Utána a 752-0420-on,
aztán pedig otthon a 621-4598-on.
Igen-igen, George. Viszlát!
Van egy telefonfülke a sarkon,
leszaladjak felírni a számát?
Elmegyünk mellette.
- Sajnálom, Allan!
- Ha szabad akart lenni...
- Hirtelen ráunt a házaséletre.
- Jól van, ne húzd fel magad!
Tőlem otthont kapott,
szeretet, biztonságot.
Pincérlány volt egy ócska csehóban,
mikor felszedtem.
Minden este extra borravalót adtam.
Másfél dollárt egy 35 centes számlára.
Nézd, Allan, mindnyájan tudjuk,
hogy Nancy hirtelen természetű.
Nem hirtelen hagyott itt.
Hónapok óta beszélt róla.
Csak nem hittem,
hogy tényleg képes rá.
Örülj, hogy ilyen hamar történt.
Még elég fiatalok vagytok,
- hogy új életet kezdjetek.
- Huszonkilenc éves vagyok!
A szexuális potenciám
tíz évvel ezelőtt tetőzött.
Ugyan, Allan! Nézd a jó oldalát!
Szabad vagy.
Szórakozz, szedj fel lányokat!
Járj el bulizni,
kezdj ki férjes asszonyokkal!
Tekintet nélkül korra,
fajra, bőrszínre.
Már belefáradtam.
Nekem különben sem jött
össze soha az ilyesmi.
Egyetlen lányt tudtam lépre csalni,
és most az is itt hagyott.
Látod, hogy alábecsüli magát?
Pedig rengeteg nő van,
aki vonzónak találná.
- Igen, hogyne, persze. - Allan,
a világ tele van jobbnál jobb nőkkel.
Olyan nincs, mint Nancy.
Olyan édes volt.
Szerettem nézni, ahogyan alszik.
Néha megérintett éjszaka,
és sikítva ébredt.
Istenem, hogy szeretted!
Mindjárt elsírom magam!
Mit kell ezen sírni?
Rossz befektetést csinált,
ennyi az egész.
Adj egy aszpirint!
Megfájdult a fejem.
- Jó. - Ő borult ki, és te vagy rosszul.
- Most mit idegeskedsz?
Nem vagyok ideges,
de tudod milyen nehéz napom volt.
- Te is kérsz aszpirint?
- Nem!
Aszpirin nincs,
Darvon nem lesz jó?
De, a pszichiáterem is azt
ajánlott egyszer a migrénemre.
Nekem is volt migrénem,
de meggyógyított. Most herpeszem van.
Tudod, az enyémet mindig
a feszültség hozza ki.
Ha az analízis se segít,
elmegyek lebenykiirtásra.
- Én a pszichiáterem nélkül megbénulok.
- Költözzetek össze egy kórházba!
- Kérsz egy narancslevet Darvonnal?
- Csak ha nincs almalé.
Almalé Darvonnal? Óriási ötlet!
Próbáltad már a lítiumot
paradicsommal?
Nem, én még nem, de egy neurotikus
barátom szerint isteni.
Kaphatnék egy kólát minden nélkül?
Hozom a pirulát.
Szegény fiú.
Allan, ha tehetünk valamit...
Hiba volt elvennie Nancyt.
Sose panaszkodott.
Azt hittem, jól megvannak.
Mert olyan elfoglalt vagy, hogy
észre sem veszed, mi folyik körülötted.
Nem tűnt fel, hogy már
réges-rég házasok voltak,
és még mindig külön
jártak szilveszterezni?
Ne izgasd fel magad, drágám!
Halló, itt Mr. Christie.
Már nem vagyok a 752-0420-on.
Hazajöttem a 621-4598-ra.
Hogy mi? Tartom.
Az ilyesmi mindig felzaklat.
Olyan rémesen bizonytalannak
érzem magam.
Te érzed magad bizonytalannak?
Tudod, mi történt ma velem?
Vettem száz hektár földet,
erre kiderült,
hogy 98 százaléka futóhomok.
Golfpályát terveztünk oda.
Most mi lesz?
Egy választásunk van, ezen a pályán lesz
a világ legnagyobb homokcsapdája.
Megint nyugtatót szedsz?
- Olyan feszült vagyok.
- Mitől?
Te is tudod, hogy a válás
mekkora érzelmi traumát jelent nekem.
- De hiszen ő válik, nem mi.
- Már maga a gondolat.
Sose tudtam feldolgozni
a szüleim válását.
Itt az ideje. Na gyere!
Tényleg bizonytalan vagy.
Bárcsak...
Halló, Milt? Dick.
Figyelj, az ajánlat elfogadhatatlan.
Ebben a formában szó sem lehet róla.
Marjorie, Mr. Hardy nem hívott?
A 922-3299-en vagyok.
Nem, nem maradok soká.
Csak Lindáért jöttem.
Hogy mi? Ki? Ó, Allan Felix.
Jó, majd visszahívom.
Jó, viszlát!
Allan keresett.
Szerezzünk neki egy lányt!
Valakit, aki végre leköti egy kicsit.
Gondolod, hogy épp itt fogunk találni?
- Csak akad egy ennyi nő között.
- Az nem olyan biztos.
- Mondjuk Carol?
- Foglalt.
- Na és ő?
- Egy pappal él együtt.
És az a magas szőke hajú?
Elevenen felfalja.
Csak a szemüvegét hagyja meg.
Nem, nem, azt hiszem,
nem lesz ez olyan egyszerű.
Mr. Christie, telefonja van.
Van egy ötletem.
Ma este elviszem Lindát vacsorázni.
- Hívunk neked egy lányt,
és elmegyünk négyesben. - Nem.
Ugyan már, Allan,
ideje hogy kimozdulj otthonról.
Két éve nem néztem más nőre.
Nem vagyok edzésben.
Már akkor sem voltam,
mikor edzésben voltam.
Rossz vállalkozásba fektetted
az érzelmeidet.
Csődbe ment, felszámolták, kész.
Mi a teendő?
Újra befektetni, méghozzá egy stabil,
lehetőleg hosszú távon
is nyereséges üzletbe.
Vegyem feleségül a General Motorst?
Na gyerünk, szedd össze magad, Allan!
Tudod, milyen rohadt jó nő kell ahhoz,
hogy visszaadja az önbecsülésemet?
- Na, kivel hozzuk össze?
- Úgy érted, még jelöltetek sincs?
- Dehogynem, több is van.
- Milyen a típusod, Allan?
- A neurotikusok.
- Nem, a szőkék.
Egy kis szőke, hosszú hajjal,
miniszoknyában,
nagy dudákkal, aki okos,
szellemes és érzéki.
Na ne beszélj hülyeségeket, Allan!
Tehát legyen szép,
hosszú hajú és nagy mellű?
És hátul is legyen jó,
hogy belevájhassam a fogamat.
- Mindig túl igényes volt.
- De meglett az eredménye.
Meg, sosem volt senkid.
Sally Kellernek hosszú a haja,
és a melle se rossz.
- Mi az, hogy nem rossz?
- Nem is tudom, talán ekkora...
- De nem egy nagy intellektus, Allan.
- Mit csinál?
- Segédasztrológus.
- Jaj, hagyjuk!
Miért? Hátha még őt
is ágyba tudod vinni.
Ágyba? Ahogy magamat ismerem,
még egy székbe se.
Az ilyen külsejű lányok
általában nem lángelmék.
Egyáltalán minek csinálunk ekkora
ügyet egy szimpla vacsorából?
Jó, hagyjuk, úgy sincs semmi kedvem
az egészhez, nekem csak Nancy kell.
Allan, felejtsd el már
végre Nancyt! Vége!
Tudom. Szabad akart lenni,
mint a madarak.
Gondolkozz, hátha van még valaki.
Képzelem, mit csinálhat most.
Ó, bébi, ez csodálatos!
Az exférjem sosem vitt el motorozni.
Egyszer még a rollerről is leesett,
eltörte a kulcscsontját.
Nem is motoros roller volt,
csak olyan lábbal hajtós.
Neki a mozi a mindene.
Csak nézi az életet.
Én cselekszem.
Olyan rég nem
szeretkeztem már magas, erős,
jóképű, kékszemű, szőke férfival.
Két hete váltunk el,
és egy nácival jár?
- Mit szólnál Sharonhoz? - Sharon,
nem is rossz. - Tetszik a neve.
Sharon Lake.
Egy fotósnál dolgozik, Jack Edelmannál.
- Egész helyes, és nem is buta.
- Gyerünk!
- Hívd fel!
- Máris.
- Várj, mit mondasz neki?
- Megkérdezem, hogy ráér-e ma este.
- Ne mondd, hogy elváltam. Mondd,
hogy özvegy vagyok. - Bízd ránk!
Egy pillanat, inkább mégse.
Máris érzem, hogy nő bennem
a feszültség. A gyomrom fel-le jár.
Sharon Lake-et kérem.
Igen, Linda Christie.
Hallani sem akarom.
Sharon? Itt Linda, hogy vagy?
Remek. Figyelj, ma este vacsorázni
megyünk egy régi barátunkkal,
- és gondoltam, megkérdezem,
nem jönnél-e velünk. - Hallgass már el!
Nem, nem, semmi.
Csak a rádió szól.
- Allan Felix. Nem, nem ismered.
- Özvegy író.
A felesége meghalt
egy bányaszerencsétlenségben.
Ó, nagyon szórakoztató.
Majd meglátod.
Ne erőltesd, ha nem akarja.
Nem kell eltúlozni a dolgot.
Oké, akkor majd
nyolckor érted megyünk.
Csak egyszerűen.
Persze, lapos sarkúban.
Jöhet tűsarkúban is.
Mi vagyok én? Toulouse-Lautrec?
Oké. Viszlát! Rendben van.
Istenem, olyan furcsán érzem magam.
Mi lesz, ha Nancy visszajön,
és ott talál minket az ágyban?
Ne remélj túl sokat
az első alkalommal!
- Beszélj, mit mondott rólam?
- Mit mondott volna, hisz nem is ismer!
Mert nem mondtad, hogy özvegy vagyok.
Nézd, én megszerveztem a randit,
a többit már meséld el te!
Olyan izgatott vagyok.
Először felvesszük Sharont,
aztán eljövünk érted.
Nem maradhatunk sokáig,
mert reggel megbeszélésem lesz.
Esetleg kimehetnénk Sausalitóba,
és vacsorázhatnánk a szabadban.
Igen, olyan romantikus lenne!
Pocsék a konyhájuk, és lehet,
hogy esni fog. Most már jól vagy?
Ne aggódj! Letusolok,
és leöntöm magam Canoe-val.
Már megyek is. Azt hiszem,
ma az összes fogamat megmosom.
Szerintem jól meglesznek Sharonnal.
- Igen?
- Te nem így gondolod?
Hát, remélem, addigra lecsillapodik.
Jobb lenne, ha már látott volna.
Utálom, ha először a randin kell
találkoznom egy csajjal.
Mi lesz, ha csalódást okozok neki,
és kinevet vagy felsikít?
Nevetséges.
Voltam én valaha is ilyen
nagy hatással a nőkre?
Csak egyszer.
Egy lány a brooklyni kollégiumban.
Ajtót nyitott,
és ahogy meglátott, elájult.
Legyengült a fogyókúrától.
A fenébe!
Bogart is kicsi volt.
De ez sosem zavart senkit.
Megint rosszul fogtál hozzá, öcskös.
- Úgy érted, negatívan?
- Igen.
Túlságosan kiadod magad,
még mielőtt elkezdődne a játszma.
Mi ez az izé,
amit magadra kentél?
- Egy borotválkozás utáni arcszesz.
- Tényleg? És mi az a többi?
Lavoris parfüm, Mennen dezodor
és Johnson and Johnson babahintőpor.
Az istenért, úgy bűzlesz,
mint egy francia kupleráj.
- Muszáj.
- Miért? Szégyelled, hogy izzadsz?
Tetszeni akarok neki.
Nézd, öcskös, te mindenről
fordítva gondolkodsz.
Az ő dolga,
hogy tetszeni akarjon neked.
És bármi lesz, ne mondd, hogy nem iszol,
mert még kiscserkésznek néz.
Na, ne idegeskedj!
A legrosszabb, ami történhet,
kiderül, hogy szűz a kislány.
Vagy zsaru.
Amilyen pechem van, mind a kettő.
De igazad van.
A legtöbb nőt felizgatja a durva,
földszagú férfiasság.
Túl sok Binocát tettem a hónom alá.
Miért is ne szerethetne belém
Sharon első látásra?
Miért is ne?
Azt mondják, minden nő egyforma.
Még egyet sem láttam, akit észhez
ne térített volna egy pofon,
vagy egy golyó a .45-ösömből.
Na gyere, Sharon!
Ó, Allan, fantasztikus vagy!
Mostanáig az orvosok azt mondták,
hogy frigid vagyok.
Köszönöm, hogy bebizonyítottad,
hogy nincs igazuk.
Elhozhatod a barátnőidet is,
ha ilyen gondjuk támad.
Tudod, Dick és Linda
úgy emlegettek téged,
hogy "briliáns elme",
hogy "géniusz",
de nem mondták,
hogy egy vadállat lakik benned.
Sajnálom, hogy fel kellett
pofozzalak, kislány,
de hisztizni kezdtél,
amikor azt mondtam: "Elég!"
Ó, Allan! Ó, Allan...
- Ki az?
- Linda vagyok.
Linda?
Igen, én.
Sharon és Dick parkolóhelyet keresnek.
Előrejöttem megnézni,
hogy minden rendben van-e.
Észre sem vettem,
hogy már ennyi az idő.
Mi ez? Eltörtél
egy üveg after shave-et?
- Túl sok van rajtam?
- Egy kicsit, de azért elviselhető.
Ha kiérünk a friss levegőre,
fel se tűnik majd.
Várj, gyorsan feldobom a hangulatot.
Hagyd! Csak megiszunk valamit,
és már megyünk is.
Néhány jól elhelyezett tárgy
szörnyen hatásos tud lenni.
Szétdobálod a könyveidet,
hogy azt higgyék, olvasod őket?
- Miért ne? Ez adja az imázst.
- Neked nincs szükséged imázsra.
Lássuk csak!
Ezt a százméteres síkfutáson nyertem.
- Csak nem akarod kitenni az érmedet?
- Miért ne? Húsz dollárt fizettem érte.
Nehéz döntés előtt állok.
Oscar Petersont tegyek fel,
vagy Bartók 5. vonósnégyesét?
Tedd fel az Oscar Petersont és hagyd
elöl a Bartókot, hogy mindenki lássa.
Jó ötlet.
Nincs ember, aki annyi energiát
fektetne egy randiba, mint te.
Főleg ilyen alkalmi randiba.
Ha ennyi figyelmet szenteltél Nancynek
is, nem értem, miért hagyott el.
Sőt, verseket írtam,
gyertyafényes vacsorákra vittem
és franciául rendeltem. A pincér
pedig mindig rossz kaját hozott ki.
Talán elég lett volna,
ha odahajolsz és megcsókolod.
Próbáltam. Mire ő:
"Jesszusom, ne itt mindenki előtt!"
Egyszer egy bisztróban pedig
tüzet fogott a zakóm ujja.
Nevetsz. Vicces, mi?
Nem látott benne mást,
mint ügyefogyottságom szimbólumát.
Hidegvér. Én vagyok a király.
Helló! Gyertek be!
- Allan, ő Sharon.
- Helló!
Épp mondom Dicknek,
hogy lakik errefelé néhány barátom.
- Nem ismeri Gibsonékat?
- Gibs...? Nem.
Hal és Eleanor Gibson.
Nagyszerű emberek.
- A férfi belsőépítész.
- Tényleg? Nekem is ez a hobbim.
A belsőépítészet lényege,
hogy minden természetesen hasson.
Én elintézek egy telefont.
- Linda, neked van jázminillatod?
- Hogy? Nem.
- Na lássuk, ki mit iszik?
- Én egy Jim Beamet kérek.
Én egy Bristol Creamet, ha szabad.
Én a szokásosat.
- Egy bourbont szódával.
- Maga kemény fiú.
Hát igen, hiába. Van, hogy egy
litert is megiszom egy nap.
Halló, itt Mr. Christie,
eljöttem a 431-5997-ről.
Igen, most Mr. Felixnél...
Ó, igen. Hogy micsoda?
Sharon filmezett is.
- Underground.
- Szexfilm?
Underground, tudja,
művészfilm, olyan 16 mm-es.
- Allan is mozival foglalkozik.
- Igazán? Mit csinál?
Író vagyok. Semmi különös.
A Film Weeklybe írok.
Cikkeket, esszéket, kritikákat.
A mi filmünk nagyon jó kritikát kapott.
Engem külön kiemeltek.
Én voltam az egyetlen lány
kilenc férfi közt.
És mi volt a film címe?
Hátha láttam.
Kanbuli.
De higgye el, ez nem jelent semmit.
Alig volt benne szex, komolyan.
A bourbon elfogyott,
úgyhogy vizet hoztam, tisztán.
Nedves az idő, talán esni is fog.
Ettől mindig begyullad a homloküregem,
és megfájdul a fejem.
Csapoltassa le!
Már csak ezért se menjünk Susalitóba.
Le tudná halkítani
egy kicsit a zenét?
Hát persze.
Minek menjünk szabadtéri
vendéglőbe, ha esni fog?
- Azelőtt szeretted az esőt.
- Én imádom.
Lemossa az emlékeket
az élet járdáiról.
Nahát, milyen finom kezed van, Allan!
Elég feszült mostanában, egy kis
kellemetlenség történt a feleségével.
- A feleségével?
- Igen, a volt feleségével. Elment.
- Meghalt.
- Ó, de szörnyű!
Nem, igazából nem halt meg.
Nem, jogilag nem,
csak nem találkozunk.
- Elhagyta.
- Sajnálom!
- Be van lőve?
- Nem, dehogy, csak egy kissé izgatott.
Halló, itt Mr. Christie, jelenleg
a Hong Fat Noodle Étteremben vagyok.
A számom 824-7996.
Igen, igen. Oké, viszlát!
És tudjátok, mi a legérdekesebb? Amikor
a kínaiak a rizst pálcikával eszik,
a csészét egészen a szájukhoz emelik,
és a kezükkel ilyen nagy, lapátoló
mozdulatokat tesznek, és fogják... és...
Mi baj?
Elnézést, egy pillanat!
Mindjárt jövök.
- Tetszem neki.
- Mi?
Ismerem a nőket.
Alig várja, hogy ráhajtsak.
Nagyon bír.
Hiába próbálja titkolni.
Még várok egy kicsit, és...
- Viszlát, és köszönöm a vacsorát!
- Még csak tíz óra.
Szörnyen fáj a fejem,
és holnap korán kell kelnem.
- Jó, majd én felkísérlek, gyere!
- Nem kell!
Nem, kislány, ez a város
egy dzsungel. Én is megyek.
Ha egy órán belül nem vagyok itt,
adjátok ki a lakásomat!
Ismersz még lányokat?
Nem hiszem,
hogy a barátnőim megfelelnének.
A legtöbbjük sajnos egészen épeszű.
Kicsit túlpörgött, ez minden.
Ahogy Sharon megjött,
rögtön beindult.
Hát, jó éjt!
Tudod, Sharon, egy olyan nő,
mint te, és egy olyan férfi...
Mi újság Sharonnal?
Igazán?
Engem sorban érnek a csapások,
te meg csak nevetsz.
Mindenki bizonytalan, Allan,
nem csak te.
Nem, nem, tévedsz. Dick is.
Hogy én? Ne viccelj,
kérdezd meg a pszichiáteremet!
- Hányszor jársz egy héten?
- Háromszor, de az egyik csoportos.
Nincs valaki a csoportban,
aki illene hozzám?
Az érzelmileg zavart nők
nagyon izgalmasak.
Egy jól nevelt perverz, vagy...
Jennifer? Hogyhogy "őrült"?
Vele csak szexről lehet szó.
Túlságosan vad
egy tartós kapcsolathoz.
Bánom is én,
ha csak szexről van szó.
Végre egy olyan nő,
aki nem akar rám akaszkodni.
Hát persze, szerintem vágjunk bele.
Igazán hálás vagyok neked.
Tudom, mennyi gondot okoztam.
Tudod, ki nem bizonytalan?
Bogart.
De, Allan, az nem a való élet.
Túl nagyok az igényeid.
De, Linda, kit válasszak példaképnek?
A rabbimat?
- Még mindig Bogart a legjobb.
- Ne válassz senkit, légy, aki vagy!
Tudom, te nem hiszel ebben.
Na mindegy, irány Jennifer!
Nem tagadom, Allan.
Nimfomániás vagyok.
Korán kezdtem a nemi életet.
Lefeküdtem mindenkivel.
A tanárommal, a nővérem férjével,
a New York-i Filharmonikusok
vonósszekciójával.
Mindig kefélni akartam,
mindig játszani,
enélkül olyan letört lesz az ember,
de mire jó az?
Mikor kéznél a gyógyszer, a szex.
Más vagyok, mint a nővéreim.
Ők olyan gátlásosak, tehetetlenek.
Én csak egyetlen dologban hiszek,
a lehető legtöbb
és legszenvedélyesebb szexben.
Minek nézel te engem?
Nem is tudom, hogy érthettem félre.
Meghalok a gyönyörűségtől.
Tudod, hogy ebben a teremben
a nyugati kultúra legnagyobb
- vívmányainak társaságában vagyunk?
- Csak lányokat nem látok.
Nézd ezt a képet!
Egész jó.
Jó, te melyiket választanád magadnak?
- Egy van Goghot. Bármelyiket.
- Én is.
Valami misztikus vonzódást érzek
Van Goghhoz. Vajon miért?
Nem tudom. Talán mert nagy festő volt,
és levágta a fülét a szerelméért.
Te is képes lennél erre
egy lányért?
Csak ha nagyon szimpatikus lenne.
Kíváncsi vagyok,
Dick levágatná-e a fülét értem.
Hiába kérnéd,
úgysem tudna rá időt szakítani.
Nagyszerű lehet,
ha így szeretik az embert.
Ne menjünk át a Berkeley Múzeumba?
Hátha ott is van valami. Ez már unalmas.
Hé, Allan, nézd csak!
- A rohadt életbe!
- Gyerünk, Allan, szólítsd meg!
- Nem, ne hülyéskedj! Nyilvános helyen?
- Siess már!
Gyerünk, legalább próbáld meg!
- De mit mondjak neki?
- Ezért vagyunk itt. Gyerünk már! Siess!
- Csak lezseren.
- Ez az.
Egész jó ez a Jackson Pollock, nem?
Igen, az.
Mi jut eszébe róla?
Nekem a világegyetem
negativitását sugározza.
A létezés irtózatosan magányos
ürességét. Az enyészetet.
Az ember szenvedését,
aki egy pusztaságban kénytelen élni,
egy isten nélküli örökkévalóságban,
akár egy aprócska láng a hatalmas űrben,
amelyben csak szemét,
rémület és bomlás van,
miközben kopott kényszerzubbonyát
viseli a sötét és abszurd kozmoszban.
- Mit csinál szombat este?
- Öngyilkos leszek.
Na és péntek este?
Amelyik szép, az dilis, tudjátok.
A szépség meghülyíti a nőket.
Miről szónokol ez itt?
Egyáltalán minek megyek én
a tengerpartra? Utálok úszni.
Utálom a napsütést, utálom a fényt.
A hajam vörös, a bőröm fehér, és
napszúrást kapok, mielőtt lebarnulnék.
Egy csomó jó nő jár
a tengerpartra hétvégén.
Persze, titkárnők meg recepciósok.
Nem, én egy igazi nagy nőre vágyom.
Madame Curie már halott,
most mi lesz?
Azt hittem, rá sem érsz víkendezni.
Ott lesz pár fickó az irodából,
beiktattam néhány megbeszélést.
Lehetséges, hogy én is
láthatlak, amíg ott leszünk?
- Majd beírlak a noteszomba.
- Nagyon vicces! Nagyon vicces!
- Vannak pókok a tengerparton?
- Jaj, Allan!
Esküszöm, ha rám mászik valami, aminek
kettőnél több lába van, én meghalok.
- Szereznünk kell neki valakit.
- Az biztos!
- Muszáj, hogy feldobjuk valahogy.
- Hányingerem van. - Jaj, ne, Allan!
Belehajítunk az öbölbe.
Halló? Itt Mr. Christie,
eljöttem a 731-0711-ről.
Igen, az új szám 885-0714.
Itt leszek egész hétvégén.
- Marha klassz kis vityilló.
- Örülök, hogy tetszik.
- Gyújtsuk fel a biztosításért!
- Viszlát!
De hisz ez egy szimpla ágy!
Mi lesz, ha összejön valami?
Majd szeretkeztek a parton.
- A parton?
- Igen.
Ott szeretkezem a homokban,
egyszer csak elvisz a dagály,
és megfulladok,
mikor a csúcsra érek?
- Odanézz, milyen szép!
Nézz csak ki! - Valóban.
Hát nem gyönyörű?
Lassan bekúszik a köd.
Nézd, hogy repkednek a sirályok
a pöcegödör fölött.
Isteni. Már évek óta
nem jártunk ilyen helyen.
Mindjárt szívrohamot kapok,
nézd azt a lányt!
A szám 392-8098.
Az anyámat eladnám érte az araboknak.
Miért nem kéred fel táncolni?
Már egy órája bámulod.
Nem, nem is ismerem.
Nem maradhatok sokáig.
Holnap reggel teniszezni megyünk
a fiúkkal az irodából.
Nem táncolnánk? Csak egyet.
Nem nekünk való ez. Az ilyesmi
tizenhat év felett már nem áll jól.
Imádlak, akárki is vagy.
Gyereket akarok tőled.
- Oké, Allan, talpra, indulás!
- Nem tudok táncolni. - Gyerünk!
Félek. Kiskoromban kanyarós voltam,
rosszak az ízületeim.
Na nyomás, Allan!
És most kezdjük! Kész vagy?
Tartsd az ütemet! Egy, két...
Egy, két.
Jó. Most menj oda,
és mondj neki valamit!
Egy, két...
Próbálkozz valami komolyabbal!
Három, négy...
Beszélj hozzá, Allan!
Akar egyáltalán táncolni?
Na húzz a francba!
- Mit mondott?
- Hogy inkább nem.
Ha megvesszük a másik kettőt,
az építkezéssel akkor is várni kell.
De még mindig így járunk jobban.
Az árak se lesznek
mindig ilyen nyomottak.
A kölcsönhöz viszont
csak a jelenlegi ingatlant
tudjuk felajánlani biztosítékul.
Értsd meg,
rengeteg jó tulajdonságod van.
Okos vagy, szellemes, még romantikus is,
amikor el tudod hitetni magaddal.
Miért akarsz mindig másnak látszani,
mint ami vagy?
És mikor építkezhetünk?
A jövő évben?
Igen, de mi lesz, ha a kamatlábak
hat hónap múlva esni kezdenek?
De, Allan,
miért nem mersz önmagad lenni?
Rögtön minden lány beléd szeretne.
Tudod, nagyon kedves, hogy ennyit
foglalkozol velem az utóbbi időben.
- Bevallom az igazat, én is élvezem.
- Igazán? - Igen.
Nagyon is számít, Tom. Ha fizetnénk
mondjuk hatszáz dollárt parcellánként...
Ez óriási lehetőség.
Akkor még ebben az évben fél
százalékkal nőhetnének a kamatlábak.
Figyelj, vettem neked
valamit a születésnapodra.
Honnan tudtad?
Egyszer említetted,
és megjegyeztem a dátumot,
mert ugyanaznap vették ki
az anyám méhét.
Ó, Allan. Olyan bájos.
Gyönyörű.
Egy műanyag borz.
Tudod, Schwarzéknál láttam meg, és
eszembe jutott, hogy a borz a kedvenced.
Nem is tudom, mit mondjak.
- Csakugyan tetszik neked?
- Imádom.
Akkor jó. Különben nem tud semmit,
csak egy átlagborz.
- A te ajándékodnak jobban örült.
- Nem hinném.
De igen. Máskor boldog,
ha kap tőlem valamit,
most meg csak a borzát emlegeti.
Szerintem csak képzelődsz.
Nem tudom.
Olyan mélabús újabban.
- Mert nem törődsz vele.
- Én is tudom.
- Miért, mondott valamit?
- Nem kellett mondania.
- Én is láttalak. - Igen?
- Igen. És mondott is valamit.
Ezt már megbeszéltük.
Tudod, rettenetesen bizonytalan,
figyelemre van szüksége.
Mi a fenétől bizonytalan?
Ő is tudja, hogy őrülten szeretem.
Az fáj mostanában, hogy nem ülök
állandóan a szoknyája mellett?
Persze, én megértem.
Hozzászokott a kényeztetéshez.
Mindig csinos volt, kitűnő tanuló.
Néha úgy érzem, épp azért jött hozzám,
mert egyedül én nem kényeztettem.
- Na nem mintha nem akarnám.
- Azért valld be, hogy folyton rohansz.
Tudod te, mi folyik mostanság a tőzsdén?
Csak nézz bele a lapokba!
- Hová viszel?
- Várj, várj, várj! Ő az.
Az irodában dolgozik, tegnap futottunk
össze. Most szakított a barátjával.
- Ne, túl sokan vannak.
- Ugyan már. Mit számít az?
- Nem hiszem, hogy most...
Talán majd később. - Gyere már!
- De mit mondjak neki?
- Hívd meg vacsorára!
Nem lehet, most nem hívhatom meg.
Ti miért nem jöttök Lindával?
Mert egész éjjel dolgozom.
Julie, ő Allan Felix.
Meghívom vacsorára.
- Egyenest a közepébe!
- Ez aztán a tempó! - Nézzék, én...
Bocsássanak meg!
Úgyis meg kellett éppen forgatni, nem?
- Várj! Menjünk be, és nézzük meg,
milyen alakok járnak ide. - Hogy mi?
Ne menjünk inkább moziba?
Épp Erich von Stroheim-fesztivál...
Na, gyere már! Gyere!
- Táncolunk?
- Kösz, nem.
Nem téged kérdeztelek, hanem őt.
Én se akarok táncolni.
- Mi ez a szar?
- 7Up.
Az orvos rendelte.
Kézremegés ellen.
Állítólag jót tesz a Parkinson-kórnak.
Esküszöm, kiborít ez a fickó...
- Hogy hívnak, kislány?
- Julie.
- Julie? Szép név, Julie.
- Vissza kell vinnem az árvaházba.
Tudja, néha kiengedik állatkertbe
meg cirkuszba, de most már igazán...
- Ülj le!
- Szívesen maradnék, de korán reggel
templomba kell mennem,
tudja, nálunk most van a sabbát.
- Chris, gyere csak!
- Szóval Chris is idejön?
- Hadd mutassalak be a barátaimnak!
- Helló! - Helló!
Kösz a meghívást!
- Épp csak beugrottunk.
- Rendes tőletek. - Hát igen.
Jól mutatnál a motorom hátsó ülésén.
Láttátok a Trójai nők legújabb
előadását? Szerintem óriási.
Mit csinálsz?
Pénzügyi jelentést.
Nem túl kellemes.
- Találkoztál Allannel mostanában?
- Nem.
Vagyis felhívott.
Szórakozni ment.
- Randija van?
- Igen, én hoztam össze.
Te?
Kivel?
Egy lánnyal az irodából.
- Melyikkel?
- Julie-val.
- Julie-val? Ki az? Ismerem?
- Nagyon szexi.
És okos is.
Szerintem kedvelni fogják egymást.
Ő az a szőke, nagy szemű lány?
Szőke, nagy szemű, érzéki,
mindig feszes ruhában
és átlátszó blúzban jár.
Az egész iroda bele van zúgva.
És gondolod, hogy illik Allanhez?
Igen, hát, fene tudja,
nekem nem úgy tűnik, mintha...
- De, tetszett neki.
- Tényleg? - Ja.
Honnan tudod?
Hát, megéreztem.
- Mondott valamit?
- Hé, szeretnék dolgozni.
Bocsáss meg!
- Ezek követnek minket.
- Ne aggódj, baromi gyorsan tudok futni.
- Hé, hé, hova viszed a csajunkat?
- Ne nézz hátra! Nincs nálam Biblia.
- Félek.
- Elvonom a figyelmüket.
Csapunk együtt egy kis bulit, jó?
Fiúk, én veterán vagyok.
Hagyd ezt a bohócot,
elviszünk motorozni.
Vedd le róla a kezed!
Jé, ki is mondta ezt?
Na elég volt, dugó!
- Lekopik a tetkód a nyakamon.
- Mindjárt sikítani kezdek!
Nyugi, ura vagyok a helyzetnek.
Kezdhetsz sikítani.
- Te vagy az, Allan?
- Én.
- Na hogy ment?
- Verekedés volt.
- Micsoda? Verekedtél?
- Igen. - Kivel?
Néhány vagány kikezdett Julie-val,
de elláttam a bajukat.
- Jól érzed magad?
- Kösz, remekül.
Egyet öklön vágtam az állammal,
a másikat meg térden az orrommal.
- Hol van Julie?
- Összeházasodnak a bandavezérrel.
Úton vannak Mexikó felé.
Amúgy sem illettünk össze.
Ő protestáns, én meg katolikus,
és van ez a vallási szakadék, ugye.
- De kik voltak azok?
- Azt mondták, hogy fodrászok.
- De egy szavukat sem hittem.
- Na várjunk csak, ne hívjunk orvost?
Ne, csak egy méteres mullpólya kéne,
hogy betekerjem magam.
Tudjátok, milyen lesz lassan a nemi
életem? Mint a kővé vált erdő.
Vicces, mi?
Egymillió nő van az országban,
és nekem egy se jut.
Pedig Lindával jókat nevettünk.
Igen, vele könnyű, vele nincs gond,
őt nem akarom leteperni.
Ha randiznánk,
az biztosan rémes lenne.
Mindig akkor kezdődik a baj,
ha valakire komolyan ráhajtok.
Én vagyok a legnagyobb
balek San Franciscóban.
Mit vártál, Allan? Mindig mondtam,
hogy nem vagy romantikus alkat.
Mi a baj velem, Nancy?
Hogy álmodozó vagy,
félszeg és gyámoltalan.
Két lábon járó szerencsétlenség.
Te is tudod, hisz magad mondtad.
Ha a ma esti lányra gondolsz,
ő semmi különös, csak játszottam vele.
Lásd be végre, Allan, lehet,
hogy kedves fiú vagy, de szexi az nem.
Az nem olyan biztos.
Azelőtt sosem mondtál ilyet.
Csak gondoltam.
Lehetséges.
Kíváncsi vagyok, volt-e orgazmusa
a házasságunk két éve alatt,
vagy azt az egyet is szimulálta?
Halló, Perry lakás?
Beszélhetnék Marilynnel?
Allan Felix, egy régi barátja,
még a Midwood Gimnáziumból.
Emlékszik rám?
Hihetetlen! Már tizenegy éve!
Úgy van, igen!
Kicsi, vörös hajú, szemüveges. Igen.
Nem, nem, ezt már tisztáztuk.
Szóval hol tudnám utolérni?
Ó, tényleg?
Még mindig így érez?
De hisz már tizenegy éve.
Mikor beszélt vele utoljára?
Igen? A múlt héten?
És konkrétan megtiltotta,
hogy megadja nekem a számát?
Értem.
Hát, köszönöm! Igen. Oké.
Elnézést, nem tudja,
hol találom Mr. Felixet?
- A vetítőben van, menjen csak be!
- Köszönöm!
- Allan, dolgozol?
- Mit keresel itt?
- Nem vagyok túl jól.
- Mi a baj?
Nincs valami jó nyugtatód
szorongási roham ellen?
Mindenem van, kész patika vagyok.
Mi baj?
Ez a rohadt lüktetés
a gyomorszájamban.
Honnan tudod, hogy szorongás?
Nem lehetséges, hogy félelem?
- Mindjárt kiugrik a gyomrom.
- Légszomjad nincs?
De, egy kicsi, és fogalmam
sincs, hogy mit tegyek.
- Minden világos.
- Mi ez, félelem vagy szorongás?
Homoszexuális pánik.
Tudod, mindig ez van,
ha Dick üzleti útra megy.
Clevelandbe kellett repülnie.
Összecsomagoltunk,
aztán kivittem a reptérre,
és a terminálon elkezdtem hányi.
Szép hely, én is hánytam ott.
Nem tudom, mi az,
ami ennyire felizgat.
- Elválási fóbia. - Igen?
- Érdekes lélektani jelenség.
Egyszer Washingtonba kellett mennem,
és rosszul lettem.
Mikor meg hazajöttem,
a nejem hányta el magát.
A pszichológusom szerint bűntudatom van,
mert valójában örülök, ha elmegy.
Sehogy sem értelek téged.
Te vagy a világ legboldogabb nője,
és tele vagy komplexusokkal.
Miért szokott valaki bekattanni?
Nyilván gyerekkorban kezdődik.
Tudod, csúnyának érzed magad,
a szüleid elváltak, magadra hagytak.
Biztos te is átélted ezt.
Nem, az én szüleim nem váltak el,
pedig könyörögtem nekik.
Tudom, hogy te kedvelsz, és hálás is
vagyok érte. Jót tesz az egómnak.
Ráadásul én betegesen igényes vagyok.
Mindenkit elutasítok,
mielőtt ő utasít el engem.
Így rengeteg időt spórolok meg.
- Ma nincs randid?
- Lett volna, de a lány lemondta.
Lengyel nemzeti ünnep.
- Elmehetnénk vacsorázni,
aztán egy moziba. - Oké.
Várj, jobbat tudok.
Vacsorázzunk nálam,
a tévében ma éjszaka
a "Nagy álmot" adják.
Van valami ennivalód otthon,
vagy menjünk inkább hozzánk?
Nem kell, van fagyasztott steakem
és egy üveg pezsgőm.
Minek az neked,
hajót bocsátasz vízre?
A múlt héten megpróbáltam otthon főzni.
Sztroganov-bélszínt csináltam kuktában.
- És milyen lett?
- Még fent van a falon.
- Akkor én megveszem a hozzávalókat,
és majd nálad elkészítem. - Csodálatos.
Lássuk csak, veszek spárgát,
salátát és desszertet.
Tudod, imádok főzni,
de nincs rá lehetőségem,
- mert Dick sose ér rá kivárni.
- Jó, hozzál mindenből jó sokat!
A pezsgőt is felbonthatod,
de csak ha nem egyedül kell meginnom.
Rendben van, de ígérd meg, hogy ágyba
teszel, ha pucéran táncolok. Menjünk!
Isteni esténk lesz.
Szerintem Lindát is fel fogja dobni.
Utálom, ha depressziós.
Eltöltünk egy finom, csendes, kellemes
estét. Begyújtunk a kandallóba.
Igaz is, veszek pár
gyertyát a hangulat kedvéért.
Felbontok egy üveg pezsgőt.
A pezsgőtől a nők
mindig egészen bezsonganak.
Bezsonganak?
Na álljon meg a menet!
Lindáról van szó,
Dick feleségéről.
Szóval beleszerettél végre, mi?
- Nem, csak elvesztettem a fejemet.
- Nyugi, öcskös, ne legyen bűntudatod!
Mi? Bűntudatom?
Két hasonló gondolkodású,
magányos ember együtt vacsorázik.
- Ez csak plátói barátság. - Ahogy
ő gondol rád, abban nincs semmi plátói.
- És ezt te honnan tudod?
- Mit akarsz, hogy rád vesse magát?
Ne azt vedd, az egy zsidó
ünnepre való, a színes romantikusabb!
- A barátom felesége. - Bizony az,
és Dick laposra veri, ha megtud valamit.
- Linda téged szeret, nem őt.
- Hisz nem is romantikus alkat.
- De még lehet, ha igyekszik.
- Ne hallgass rá!
- Őrá ne hallgass!
- Ne itt a szupermarketben!
Ne felejtsd el,
hogy ő Dick felesége!
A legjobb barátodé.
És nem valószínű,
hogy elválnak miattad.
Miért nincs egyszer nekem is mázlim?
- Megkérnélek egy szívességre.
- Tessék!
Beleszerettem egy másik nőbe,
magam sem tudom, hogy történt.
Alaszkában fogunk élni,
ugyanis eszkimó.
Te meg Linda mindig jól
megértettétek egymást.
- Vigyázz rá! Nagyon hálás lennék.
- Kérlek! - Hát, irány Alaszka!
Ja, ha keresnél,
a számom Tundra 69290.
Olyan ideges vagyok.
Nem értem, mi bajom.
Bármelyik percben itt lehet.
Mindig annyira figyelmes hozzám.
Tudom, hogy szeret,
de vajon úgy is szeret?
A fenébe is!
Le kellene tesztelni.
Egy bátor lerohanás.
Aztán jön a hidegzuhany.
- Allan, ne!
- Így kellett lennie.
Allan, eressz!
Teljesen megőrültél?
- Linda, szerelmem! - Allan,
én férjes asszony vagyok. Segítség!
Na jó, ne vessük el a sulykot!
Lássuk be, hogy nem vagyok vonzó.
Majd éppen egy ilyen lány fog belém
esni. Na, csak hülyítem magam.
Miért késik ennyit?
Egye meg a rohadt steakjét,
és menjen a fenébe!
Olyan könnyűnek érzem magam,
végre kezd hatni a lítium.
Figyelj, jobb, ha mégse iszol pezsgőt.
Ugyan már, ha garázdálkodni kezdek,
legfeljebb hívod a rendőrséget.
- Mondd, mennyi időre utazott el Dick?
- Holnap jön vissza.
Új Truffaut-filmet adnak a Regencyben,
gyere, nézzük meg!
Ne hülyéskedj már,
mindent elrendeztünk.
Különben is esik,
és most jutott eszembe,
hogy a négyesen
az a híres Ida Lupino-film megy.
Tudod, amelyikben boldog
házasságban él,
aztán beleszeret
a férje legjobb barátjába.
- Mi a vége?
- Megöli őket és magát is.
- Menjünk el! - Jaj, ne, Allan,
látni akarom azt a filmet.
Olyan érdekfeszítő téma.
Szerinted lehetséges egyszerre
két férfit szeretni?
- Ezt hogy érted?
- Egy nő, aki boldog házasságban él,
egyszer csak rájön,
hogy mást szeret.
Nem arra, hogy a férjét nem szereti,
hanem hogy valaki mást is szeret.
Szerinted elképzelhető?
- És szerinted?
- Nagyon is.
Nagyon is lehetséges,
és nagyon is gyakori.
A szerelem elég furcsa jelenség.
Furcsa és bonyolult.
- Gyerünk, lépj akcióba!
- Nem megy.
- Gyerünk, kapd el és csókold meg!
- Valami baj van, Allan?
- Nyomás, ő is akarja! - Mi az?
- Siess, mielőtt elmozdul onnan.
- Csókold meg, nyomás!
- Na, megyek krumplit sütni.
Hát, öcskös, ezt elszúrtad.
Nem bírom megtenni.
Meghívom egy csendes vacsorára,
aztán kibújik belőlem a szexőrült.
Mi vagyok én, szatír?
Túlbonyolítod a dolgot.
Túl sokat gondolkodsz. Cselekedj!
Ez egy plátói kapcsolat.
Kár elrontani.
Az lesz a vége, hogy jól felpofoz.
Ó, ha tudnád, engem is
hányszor felpofoztak.
Lehet, de neked sose repült át
a szobán a szemüveged.
- Csalódást okozol neki, öcskös.
- Nem megy.
Itt vagyok, talán
kezdjük a pezsgővel.
Olvastad, hogy megint
megerőszakoltak egy nőt Oaklandben?
A környékén se jártam Oaklandnek!
- Tudják, ki tette?
- Semmi nyom. Agyafúrt pasas lehet.
És nyilván jó kondiban van,
hogy ilyen hamar meg tud lógni.
Ha engem meg akarna
erőszakolni valaki,
úgy tennék, mintha benne
lennék a dologban,
aztán ha nem figyel,
jól fejbe verném valamivel.
Na persze feltéve,
hogy nem élvezném.
Azt mondják,
ez minden nő titkos vágya.
Attól függ, ki követi el
az erőszakot.
Hagyjuk ezt a morbid témát!
Úgysem erőszakolnak meg.
Nem, amilyen pechem van.
Olyan könnyűnek érzem magam.
Az ital rögtön a fejembe száll.
Mintha lebegnék.
- Gyerünk, csókold meg!
- Nem megy.
- Készen áll.
- Ezt meg honnan veszed?
- Higgyél nekem, tudom.
- El fog húzódni tőlem.
Nézd csak, ott ül és vár.
Ne szúrd el megint!
Jó, megpróbálom, de csak lassan.
Ha sikít, azt mondom,
hogy csak vicceltem.
Jobb, ha kinevet.
A telefon!
Halló, Dick? Igen, igen, itt van.
Most jött át. Épp indulni készült.
Egy lengyel csaj. Igen.
Dick keres, Clevelandből.
Igen, már jön is.
- Mitől vagy ilyen feldúlt?
- Megijesztett a csörgés.
Csak menne már el, nem bírom,
ebből nemzetközi bonyodalom lesz!
- Halló, drágám? - "Halló, drágám?"
Hát szereti. Hallod? Hallod?
Megnyugszol végre?
Úgy viselkedsz, mint Elizabeth Scott,
mielőtt szétlőttem a fejét.
Tedd meg, amit tenned kell,
aztán menjünk szépen haza!
Őrület! Holnap minden pletykalap
címlapon fogja hozni a fotónkat.
Oké, viszlát!
Igen, igen, úgy lesz.
Szomorú volt a hangja.
Valami probléma lehet Clevelandben.
Hogyhogy nem visz magával
soha ezekre az üzleti utakra?
Félek a repüléstől.
A pszichológus szerint ez kibúvó.
Habár Dick nem is hívott soha.
Ki tudja, neki is
lehet egy futó kalandja.
- Zavarna, ha így lenne?
- Hát persze, feltéve, ha tudnék róla.
Na és Dick mit szólna, ha esetleg
neked lenne futó kalandod valakivel?
- Azt hiszem, én soha nem
volnék képes ilyesmire. - Nem?
Nem, én nem tudnám
ilyen könnyedén venni.
Ha beleszeretnék valakibe, annak többnek
kéne lennie egyszerű fellángolásnál.
Úgy értem, sokkal mélyebbnek
kéne lennie, mint... Te reszketsz!
Csak fázom. Fázom.
Nincs is hideg.
Szóval én nem
vagyok flörtölős típus.
Nemigen bírnám
az ezzel járó feszültséget.
És nem is vagyok
olyan nagy szám.
Te elképesztően szép vagy.
Mikor elmegyünk valahová veled,
meg azokkal a csinos lányokkal,
mindig úgy érzem,
hogy elszállt fölöttem az idő.
Csak egy közepes háziasszony
vagyok mellettük.
Ugyan, egy klasszissal
jobb vagy náluk.
Mondd csak, jólesik hallani.
Tudod, rémes kisebbségi komplexusom van.
Na végre, kezdesz belejönni.
Most csókold meg!
- Kérlek!
- A felvezetés elsőrangú volt.
- Nincs hozzá merszem. - Jó, akkor
mondd el újra, hogy milyen gyönyörű!
- Hát most mondtam.
- Újra!
Te igazán szokatlanul
gyönyörű nő vagy.
- Nem is tudom, mit mondjak...
- De tényleg, szokatlanul gyönyörű.
Kivételesen gyönyörű,
nagyon gyönyörű.
Nagyon-nagyon szokatlanul
kivételesen gyönyörű.
- Egészen elképesztően kivételesen...
- Elég már! Elég!
Már nagyon régen
nem mondtak nekem ilyesmit.
- Most húzódj közelebb hozzá!
- Milyen közel?
Hogy elérd az ajkaddal.
- Az nagyon közel van.
- Gyerünk, mozgás!
És most?
Most mondd, hogy olyan érzéseket kavart
fel benned, amiken nem tudsz uralkodni.
- Ne marháskodj!
- Láss hozzá!
- Ez túl nyálas.
- Imádni fogja.
Nézd, Fred Astaire-nek lehet,
hogy jól állna frakkban, de nekem...
Hagyd most Fred Astaire-t,
és mondj végre valamit!
- Én nagyon szeretek veled lenni.
- Én is.
Jó volt? Az a másik szöveg
a felkavart érzésekről?
Príma volt, öcskös.
Most mondd,
hogy neki van a legellenállhatatlanabb
szeme az egész világon.
Neked van a legegészebb
szemed a világon.
- Az egész szemed...
- Neked remeg a kezed, Allan.
- Mert itt vagy velem.
- Tessék?
Beszélj már!
Mert itt vagy velem.
Te aztán tudod,
mit kell mondani!
És most mondd,
hogy már sok nővel találkoztál,
de ő valahogy egészen más,
mint a többiek.
- Á, ezt nem fogja bevenni.
- Gondolod?
Már sok nővel találkoztam,
de te valahogy egészen
más vagy, mint a többiek.
Igazán?
Bevette!
- Oké, most tedd a jobb kezed a vállára,
és vond magadhoz!? - Nem, azt már nem.
- Kész, vége.
- Gyerünk, mi lesz?
Megpróbálom.
Most elérkeztünk a döntő pillanathoz,
tedd pontosan, amit mondok!
Már figyelmeztettem,
hogy hagyja békén az exférjemet.
Hát, megyek, elkészítem a steaket.
Linda!
Olyan a szemed...
mint két húsos steak!
Allan, ne!
- Kifizetem a lámpát, Allan.
- Kell a francnak, szeretlek.
- De igen, kifizetem, ragaszkodom hozzá.
- Ott egye meg a fene!
Olyan ügyetlen vagyok.
Adok tíz dollárt. Fogadd el, kérlek!
Hagyd már azt a rohadt lámpát!
Na jó, legyen öt, és lezártuk az ügyet.
- Allan, ne!
- Várj, Linda, csak hülyéskedtem.
Csak le akartalak tesztelni. Ez nem
valódi csók volt, ez csak olyan plátói.
- Jobb, ha most elmegyek, Allan.
- Hibát követsz el, hidd el!
- Nem, nem, hagyj békén, engedd, hogy
hazamenjek! - Csak nem képzeled, hogy...
- Mindjárt sírni fogok, Allan.
- Félreérted a helyzetet.
Letámadtam.
Mint valami őserdei vadállat.
Pánikba esett.
Mire hazaér, hisztériázni fog.
Hogy magyarázom el Dicknek?
És ha egyenesen a rendőrségre megy?
Most mit tegyek? Nem vagyok
Bogart, és nem is leszek soha.
Szégyent hozok a nememre.
Legjobb, ha elmegyek
eunuchnak egy arab hárembe. Igen.
Itt a rohamosztag.
- Allan! - Linda...
- Komolyan mondtad, hogy szeretsz?
Még most sem hiszem el.
Évek óta nem
aludtam ilyen jól.
Már dél van?
Nem, még csak hét óra.
Hét óra?
Azt hittem, sokkal több.
- Fantasztikus voltál tegnap éjszaka.
- Köszönöm!
- Hogy érzed magad?
- Jól, jót tett a Pepto-Bismol.
Mi járt a fejedben,
miközben csináltuk?
Willie Mays.
Mindig baseballjátékosokra
gondolsz közben?
Ez tart formában.
Csak mert nem értettem,
miért kiabálod, hogy "Csapj bele!"
Hát... legjobb lenne,
ha te beszélnél Dickkel.
De mit mondjak neki?
Ami megtörtént, megtörtént.
Nem a te hibád, és nem is az enyém.
Te nőnek érezted magad,
én pedig férfinak.
És ennek többnyire ez a vége.
De hát nem randevúzhatunk titokban.
Ez olyan banális.
Igen, szerintem is.
Őszintének kell lennünk.
Meg kell mondanunk neki,
hogy elhidegültetek egymástól,
és hogy belém szerettél.
- Már ha tényleg szeretsz.
- Hát persze, Allan.
Akkor tudja meg az igazat.
Annyira izgulok.
Mégiscsak nekem kellene beszélnem vele.
Régebben ismerem.
- Nem, ez az én dolgom.
- Igen, szerintem is.
De mit mondjak neki?
Talán mondd azt, hogy úgy érzed,
mi ketten passzolunk egymáshoz,
és szeretnéd átgondolni a dolgokat,
addig is elköltözöl tőle,
és hozzám jössz lakni egy időre.
És miután mindketten elég
érett gondolkodásúak vagyunk...
Vagyis én is érett vagyok,
és te is érett vagy,
és mindenki érett,
át kell mennünk egy érési folyamaton,
ami elvezet a még
nagyobb érettséghez.
Te olyan érett vagy,
Allan, olyan bölcs.
Igen, szerintem az érettség
a bölcsesség kulcsa.
Miért olyan komplikált
mindig minden?
Bízd csak rám magad!
Bízd csak rám!
Megyek, csapok egy jó
kis szorongásos rohamot.
Mit tegyek? Szeret.
Miért is ne? Olyan voltam
az ágyban, mint a dinamit.
Szerencsés lány.
A legjobbat kapta belőlem.
Elnézést, szeretném megnézni
azt a zenélő dobozt a kirakatban.
Azt a kis barna zenélő dobozt.
Allan! Allan!
- Nancy, mit keresel te itt? - Láttalak
bejönni, még utánad is kiáltottam.
- Nem hallottam. - Nem hallottad?
- Bocsáss meg, úgy elgondolkoztam.
- Te álmodozó. Hogy vagy?
- Remekül. És te?
Én is. Épp New Yorkból jövök.
Vissza akarok költözni oda.
- Igazán?
- Aha. - Csak nem?
- De.
- Szóhoz se jutok!
Mit csinálsz most?
Azt, amit mindig.
Moziba járok meg ilyesmi.
Bámulok bele a nagy semmibe.
Jársz valakivel?
Nem, nem, eljárok néha
ide-oda, de...
Hogy van Dick és Linda?
Jól... elég jól, vagyis nem
tudom, de biztosan.
Jobb hangulatban vagy,
mint amikor elköltöztem.
- Igen, ma jó napom van.
Tudod, hogy van ez. - Látom.
Erre a dobozra gondolt, uram?
- Szép.
- Igen.
Nincs hol tartanom
a gemkapcsaimat, és gondoltam...
Mennem kell, várnak
a diétás tanácsadáson.
De, Nancy, neked nincs súlyfölösleged.
- Ne kezdjük újra, Allan!
- Na jó. - Jó.
- Viszlát!
- Viszlát! Örülök, hogy újra láttalak.
Kösz! Én is.
Laza voltam. Így is kell.
Nancy sosem értett meg.
Túl komplikált vagyok.
Linda tudja ezt.
Épp ezt szereti bennem.
Dick is meg fogja érteni. Miért ne?
Sokat voltunk együtt,
szárba szökkent egy románc.
Gyakran megesik
művelt emberek között.
- Hivatott? - Igen. Italt?
- Kérek. - Scotch? - Jó.
- Tisztán? - Nem. - Szóda?
- Jöhet. - Linda szeret engem.
Annyi baj legyen. Az orvosom
szerint csak két hónapom van hátra.
- Tehát nem bánja? - Nem én.
- Csirió! - Csirió!
Évek óta ismerem Dicket.
A legjobb barátom. Ez szörnyű.
Istenem, hogy fog szenvedni!
Hogy tehették?
A feleségem és a legjobb barátom.
Szerettem. Mindkettőjüket.
Hogyhogy nem láttam előre?
Én, aki mindig megjósoltam
a másnapi árfolyamot.
Ennyire érzékeny volna?
Isten tudja, még az is lehet,
hogy megöli magát.
És ha csak magát?
De mit csinál veled?
Aki elveszíti a feleségét,
az elveszíti a becsületét is.
Ahogy az olasz filmekben szokás.
Dickben van temperamentum.
Allan! Allan!
Hogy kerülsz ide?
Nem vagy Clevelandben?
Haza kellett jönnöm.
Beszélni akarok veled.
Bajban vagyok.
Miről van szó?
Allan, Linda megcsal engem.
Soha sincs otthon, ha hívom.
Folyton szórakozott,
máshol jár az esze.
Az ilyesmit csak
egy férj veszi észre.
Nem értem, Allan. Te is láttad,
hogy mennyire megváltozott.
A múltkor álmában már arról beszélt,
hogy van valakije.
- Nevet nem említett?
- Csak a tiedet.
Mikor felébresztettem,
azt mondta, rémálom volt.
Nem tudok rájönni, ki lehet az.
Valószínűleg nem is ismerem,
talán egy munkatársa.
Egy ügynök, vagy egy kis reklámszervező,
egy fotós, vagy egy színész.
- Ne húzd fel magad!
- Szeretem, Allan.
Ha elhagy, öngyilkos leszek.
Mióta vagy ilyen érzékeny?
Sohasem szerettem
senkit rajta kívül.
Ha megtudom, ki az a pasas,
esküszöm, megölöm!
El tudom képzelni,
micsoda csődör lehet.
De mindent jóváteszek, Allan,
csak jöjjön vissza hozzám.
Megváltozom.
Bármit megteszek, hogy az életünk
újra boldog és izgalmas legyen.
Nélküle nem érek semmit.
Egész éjjel le se hunytam a szemem,
arra gondoltam,
ha elveszítem, azt nem élem túl.
Hazatelefonáltam, de nem volt otthon.
Aztán felhívtam nálad, azt mondta,
rögtön hazamegy, de nem ment haza.
- Nyugodj már meg!
- Meg kell találnom, Allan.
Bocsánatot kell kérnem,
mielőtt késő lesz.
Azt akarom,
hogy velem jöjjön Clevelandbe.
Hogy mindig mellettem legyen.
Hallani akarom a nevetését,
törődni akarok vele, a gondját viselni.
Ne haragudj, hogy ilyen érzelmes vagyok,
de te vagy az egyetlen, aki megért.
Megértelek.
Nézd, Allan... Mi bajod? Ha felhív,
mondd meg neki, hogy visszavárom,
hogy beszélni akarok vele.
- Jó.
- Kösz!
Kösz szépen!
Feldúltam az otthonukat.
Imádja Lindát.
Nem is tudtam, hogy ennyire.
Sőt, ő se tudta.
- Tessék?
- Halló, Linda? Halló?
Most nem érek rá, Allan.
Majd visszahívlak.
Linda, ne...
Hát erről van szó?
- Igen?
- Halló, Linda?
Beszélnem kell veled.
Linda, mondtál már neki valamit?
- Ki az? Csak nem ő?
- Nem, Allan.
- Allan, most nem érek rá.
- Ne tedd le, Linda! Ne...
Halló, Linda? Sürgősen beszélnünk kell.
Úristen, mi történt veled?
Elnézést! Azt hittem, hogy...
Nem ő volt.
- Remélem, tudod, mit csinálsz.
- Ó, Dick!
Halló, Linda? Linda, figyelj,
beszélhetünk végre?
Tiszta a levegő? Beszélhetek?
Linda! Linda!
- Indul a gépem Clevelandbe, várnak rám.
- Várj, Dick! Dick!
Ne tedd le! Csak annyit mondj...
Csak annyit, hogy...
Most nem jó, majd visszahívlak. Dick!
Megáll az eszem.
A reptérre.
Beszélnem kell vele,
mielőtt elmondja neki.
- Christiék most mentek ki a reptérre.
- Most? Együtt?
- Nem, egymás után.
- Taxi!
Megmondom, hogy vége és kész.
Jó volt, de most már legyünk józanok.
És ha már késő?
Ha Linda csakugyan belém esett?
Van ez így, ha valaki életében
először találkozik igazi férfival.
Óriási voltam tegnap az ágyban.
Egyszer se kellett
belenéznem a kézikönyvbe.
Persze én is tudom,
hogy a nők mindent túlbonyolítanak.
Mi lesz most? Ez az első eset,
hogy házasságot törtem.
- Azt mondtad, szeretsz.
- Búcsúzzunk el szépen!
- És az együtt töltött idő, a titkaink,
az ígéreteink? - Linda, kérlek!
Nem mehetsz el,
túl sokat jelentesz nekem.
- Hidd el, én is sajnálom! - A sajnálat
nem elég. Nem vagyok a játékszered.
- Mit mondhatnék még?
- Hol a levél?
- Milyen levél?
- A levelet akarom, Philip.
- Nincs semmiféle levél.
- A levelet akarom, add ide!
- Te nem vagy magadnál.
- Ne merj így beszélni!
Kérlek, ne lőj!
Vérzékeny vagyok!
Ne majrézz, öcskös! Szedd össze magad!
Én a helyedben büszke lennék.
Olyan bombázót szereztél magadnak,
hogy le a kalappal.
Azt hitted, sose jön össze,
mégis összejött.
- De most vége. Most mit csináljak?
- Az se lesz nehéz. Csak figyelj!
- Gyere, kedvesem!
- Mit akarsz?
- Vége.
- Minek?
- Nekünk.
- Vége?
- Bizony, angyalom, vége. Kaputt.
- Ilyen egyszerű?
- Igen.
- És ha nem akarom?
- Akkor nagyon megbánod.
- És ehhez mit szólsz?
Hagyd ezt, kislány!
A stukker nem női kézbe való.
De hát miért érjen véget,
mielőtt elkezdődne?
Mert nem csípem a stílusodat, drágám.
Tudom, hogy te ölted meg Johnsont.
Parker rájött, ezért őt is megölted.
És én lettem volna a következő.
De gyáva voltál hozzá, azt vártad,
hogy hátat fordítsak neked.
De hiába, angyalom.
És most tűnés, vesztettél!
Na, ennyi az egész.
Neked, mert te Bogart vagy.
Mindenki Bogart, ha összeszedi magát.
Én se hittem volna rólad,
hogy idáig jutsz.
Feláldozod a szerelmed
a barátod kedvéért.
Ha én tenném ugyanezt,
az egész mozi sírna.
De nekem ez szörnyű érzés.
Annál büszkébbnek
kell lenned magadra.
- Gondolod?
- Igen.
Figyelj rám, nem biztos,
hogy mindig a nők a legfontosabbak.
Néha többet ér, ha tisztességes
vagy a barátaiddal.
Gondold át!
- Hányas kapunál kell beszállni
a clevelandi járatra? - A tizenötösnél.
- A clevelandi gépet keresem.
- Tizenötös kapu.
Linda! Linda!
- Linda! Linda! Várj!
- Mit keresel itt, Allan?
- Valami fontosat akarok mondani neked.
- Én is. - Linda!
Tudod, hogy milyen nagy
csoda történt velünk, Allan?
Ez a legcsodálatosabb dolog,
amit csak kívánhat magának az ember.
Egy egészen ritka élmény, Allan.
Hát nem érted?
Nem tettél érte semmit, nem kellett
szétdobálnod a könyveidet a földön,
nem kellett hangulatos
lemezeket feltenned.
Még alsóneműt se kellett váltanod
a nagyobb hatás kedvéért.
- Be kell fejeznünk, Linda.
- Igen, tudom.
- Parancsolsz?
- Most már mindent értek.
Ha megkérdezem magamtól, tényleg
fel akarom-e rúgni a házasságomat,
azt mondom, nem.
Szeretem Dicket.
Bár nagy kísértést érzek,
ha rád nézek Allan,
- de nem tudok nélküle élni.
- Nem tudsz?
Szüksége van rám. És magam sem tudom,
hogy miért, de nekem is őrá.
Így lesz a legjobb.
Te voltál az első,
aki fontos volt nekem Dicken kívül.
Azt hiszem, beléd szerettem.
Ha most nem hagyjuk abba,
akkor sohasem tudok visszatérni hozzá.
Ne érts félre, nem bántam meg semmit,
ami kettőnk között történt,
de nekem mellette van a helyem,
és ebben egészen biztos vagyok.
Megértem, Linda, megértem.
Igazán? Nem csak azért mondod,
hogy megnyugtass?
Azért mondom, mert igaz.
Mindketten tudjuk,
hogy Dickhez tartozol.
Hogy ő az, akinek szüksége van rád.
Ha nem szállsz fel a gépre,
azt egész életedben bánni fogod.
Talán nem ma, nem is holnap,
de egy nap majd egészen biztosan.
Ez olyan szép.
A Casablancából van.
Egész életemben vártam,
hogy elmondjam.
Láttam, hogy itt vagytok.
Mi történt?
Valamit tudnod kell,
mielőtt elmentek.
Elmegyünk? Hát velem jössz?
Nézd, nem kell, hogy megmagyarázd.
Szeretném megmagyarázni,
hátha később majd fontos lesz.
- Azt mondtad,
Lindának van valakije. - Igen.
De azt nem tudhattad,
hogy akkor éjjel nálam volt.
Eljött hozzám, mert nagyon
magányos voltam. Így volt, Linda?
- Igen.
- Igen, bevallom, beleszerettem.
Azt hittem, ő is szeret,
de mindig csak téged emlegetett.
- Értem, Allan.
- Akkor jó.
Indulnunk kell.
Majd felhívlak.
Gratulálok!
Kezd végre kialakulni
a saját stílusod.
Igen, én is érzem,
hogy egyre jobban megy.
Nézd, most már
nincs szükséged rám.
Nem mondhatok semmit,
amit ne tudnál magadtól is.
Lehetséges.
Ezentúl magamra fogok hasonlítani.
Azt mondják, hogy kicsi vagy és ronda,
de én is elég kicsi vagyok és ronda,
hogy egyedül boldoguljak.
Előtted az élet, öcskös.